# Лабораторная работа №0
# Введение в искусственный интеллект

| Студент | *ФИО* |
|------|------|
| Группа  | *6* |
| Оценка: | *X* |

> *Комментарии проверяющих*

В рамках данной лабораторной работы вам предлагается задуматься над тем, может ли искусственный интеллект творить искусство. Для этого выполните несколько заданий ниже. Результаты можно размещать прямо в этом файле, вместо задания.

## ИИ рисует картины

Используйте нейросеть [ruDALL-E](https://rudalle.ru/) для генерации изображения на одну из следующих тем, в соответствии с вариантом, в одном из художественных стилей:

**Темы**:
1. Могут ли дети изучать программирование
1. Может ли искусственный интеллект думать
1. Является ли кошка интеллектуальной
1. Должны ли роботы быть антропоморфными
1. Стоит ли жить на Марсе
1. Улыбаются ли роботы

**Стили**:
1. Реализм
1. Импрессионизм
1. Акварель
1. Живопись маслом
1. Шарж

> **ВАЖНО**: Ваша задача в том, чтобы полученное изображение раскрывало тему. Скорее всего, вам для этого придётся подавать на вход сети совсем другой текстовый запрос. Помните, что ВЫ выступаете совместно с ИИ для создания финального произведения современного нейро-искусства!

В результатах ниже разместите:
1. Фото, сгенерированное сетью в ответ на исходный запрос (напр., *Картина на тему улыбаются ли роботы в стиле импрессионистов*)
1. Сгенерированное фото и запрос, который позволил раскрыть тему.

## ИИ пишет рассказы 

Используя [генератор ruGPT-3 от Сбербанка](https://russiannlp.github.io/rugpt-demo/) ([подробнее](https://sbercloud.ru/ru/warp/gpt-3)) написать **осмысленный** рассказ объемом около 5000 знаков. 

Ваша задача состоит в подборе удачных "затравок" для нейросети. Для написания объемного текста (рассказ) потребуется чередовать ваши "затравки" со сгенерированным текстом. Помните, что при продолжении текста нейросеть не "помнит" предыдущей генерации, и для сохранения контекста рекомендуется вставлять ключевые понятия в новую затравку (или использовать конец предыдущего сгенерированного фрагмента в новой затравке). Также помните, что вы можете запускать генерацию несколько раз до получения наиболее удачного варианта.
## Мини-эссе

По результатам напишите краткое эссе на тему, может ли искусственный интеллект создавать искусство.

Объем эссе - примерно 2000 знаков.

